适配器模式的定义
适配器模式（Adapter Pattern）的定义如下：Convert the interface of a class into another interface clients expect.Adapter lets classes work together that couldn't otherwise because of incompatible interfaces.（将一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。）适配器模式又叫做变压器模式，也叫做包装模式（Wrapper） ，但是包装模式可不止一个，装饰模式。 

三个角色。
● Target目标角色该角色定义把其他类转换为何种接口， 也就是我们的期望接口， 例子中的IUserInfo接口就是目标角色。
● Adaptee源角色
你想把谁转换成目标角色， 这个“谁”就是源角色， 它是已经存在的、 运行良好的类或对
象， 经过适配器角色的包装， 它会成为一个崭新、 靓丽的角色。
● Adapter适配器角色
适配器模式的核心角色， 其他两个角色都是已经存在的角色， 而适配器角色是需要新建
立的，它的职责非常简单：把源角色转换为目标角色，怎么转换？通过继承或是类关联的方式。



适配器模式的优点
● 适配器模式可以让两个没有任何关系的类在一起运行， 只要适配器这个角色能够搞定
他们就成。
● 增加了类的透明性
想想看， 我们访问的Target目标角色， 但是具体的实现都委托给了源角色， 而这些对高
层次模块是透明的， 也是它不需要关心的。
● 提高了类的复用度
当然了， 源角色在原有的系统中还是可以正常使用， 而在目标角色中也可以充当新的演
员。
● 灵活性非常好
某一天， 突然不想要适配器， 没问题， 删除掉这个适配器就可以了，其他的代码都不用
修改， 基本上就类似一个灵活的构件， 想用就用， 不想就卸载。


配器模式的使用场景
适配器应用的场景只要记住一点就足够了： 你有动机修改一个已经投产中的接口时， 适
配器模式可能是最适合你的模式。比如系统扩展了，需要使用一个已有或新建立的类，但这个类又不符合系统的接口， 怎么办？ 使用适配器模式， 这也是我们例子中提到的。

适配器模式的扩展




最佳实践
适配器模式是一个补偿模式， 或者说是一个“补救”模式， 通常用来解决接口不相容的问
题， 在百分之百的完美设计中是不可能使用到的， 什么是百分之百的完美设计？ “千虑”而没
有“一失”的设计， 但是， 再完美的设计也会遇到“需求”变更这个无法逃避的问题， 就以我们
上面的人力资源管理系统为例来说， 不管系统设计得多么完美， 都无法逃避新业务的发生，
技术只是一个工具而已， 是因为它推动了其他行业的进步和发展而具有了价值， 通俗地说，
技术是为业务服务的， 因此业务在日新月异变化的同时， 也对技术提出了同样的要求， 在这
种要求下， 就需要我们有一种或一些这样的补救模式诞生， 使用这些补救模式可以保证我们
的系统在生命周期内能够稳定、 可靠、 健壮的运行， 而适配器模式就是这样的一个“救世
主”， 它在需求巨变、 业务飞速而导致你极度郁闷、 烦躁、 崩溃的时候横空出世， 它通过把
非本系统接口的对象包装成本系统可以接受的对象， 从而简化了系统大规模变更风险的存
在
